Lord, through your Son,
Tuhan, melalui Putra-Mu,
pour in abundance the power of the Holy Spirit upon this water
Curahkanlah kuasa Roh Kudus dengan berlimpah-limpah ke atas air ini.
so that all who have died with Christ may rise with him to new life.
agar semua orang yang telah mati bersama Kristus dapat bangkit bersama Dia kepada kehidupan baru.
Your Son lives and reigns with you forever and ever.
Putra-Mu hidup dan memerintah bersama-Mu selama-lamanya.
Amen.
Amin.
In the name of the Father, and of the Son, and of the Holy Spirit. Amen.
Dalam nama Bapa, dan Putra, dan Roh Kudus. Amin.
Now God will share his own life with this child.
Sekarang Tuhan akan berbagi hidup-Nya sendiri dengan anak ini.
I invite you to participate in this sacred celebration with joy.
Saya mengundang Anda untuk berpartisipasi dalam perayaan suci ini dengan penuh sukacita.
Are the godparents,
Apakah para wali baptisnya,
who will help guide the child in faith,
yang akan membantu membimbing anak tersebut dalam iman,
present here today?
hadir di sini hari ini?
I'm here!
Aku di sini!
The child's godmother is here, at your service.
Ibu baptis anak tersebut hadir di sini, siap melayani Anda.
Who is that?
Siapakah itu?
Auntie, Uncle, sorry I'm a tad late.
Tante, Paman, maaf aku agak terlambat.
Long time no see, cuz! Hey, sis!
Lama nggak ketemu, bro! Hai, Kak!
Is this woman really this child's godmother?
Apakah wanita ini benar-benar ibu baptis anak ini?
Yes, she is.
Ya, benar.
She's part of our family and will be the godmother.
Dia adalah bagian dari keluarga kami dan akan menjadi ibu baptisnya.
Godmother, please take the child into your arms
Ibu baptis, tolong gendong anak ini .
so we may proceed with the ceremony.
agar kita dapat melanjutkan upacara.
In the name of the Father,
Dalam nama Bapa,
and of the Son,
dan tentang Putra,
and of the Holy Spirit,
dan Roh Kudus,
I baptize Angela.
Aku membaptis Angela.
Amen.
Amin.
Amen. (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
Amin. (Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org)
Mu-hee, have you truly lost your mind?
Mu-hee, apakah kau benar-benar sudah kehilangan akal sehatmu?
How dare you show up here!
Beraninya kau muncul di sini!
You called her family in front of the priest.
Anda memanggil keluarganya di depan pendeta.
You even said in that article that she's family.
Anda bahkan mengatakan dalam artikel itu bahwa dia adalah keluarga.
So are you here to exercise your right as a member of this family?
Jadi, apakah Anda di sini untuk menggunakan hak Anda sebagai anggota keluarga ini?
You showed up with flowers to your niece's baptism?
Kamu datang membawa bunga ke acara pembaptisan keponakanmu?
Not at all.
Sama sekali tidak.
I'm not part of your family. We have no connection whatsoever.
Aku bukan bagian dari keluargamu. Kita tidak punya hubungan sama sekali.
Because I'm not Cha Mu-hee.
Karena aku bukan Cha Mu-hee.
What?
Apa?
I'm Do Ra-mi.
Saya Do Ra-mi.
Do Ra-mi? Are you here to film a sequel or something?
Do Ra-mi? Apakah Anda di sini untuk syuting sekuel atau semacamnya?
Guess you didn't see the movie, lady.
Sepertinya Anda belum menonton filmnya, Bu.
If I were here to shoot a movie, I wouldn't have brought flowers.
Jika saya di sini untuk syuting film, saya tidak akan membawa bunga.
In the movie, Do Ra-mi brings something else.
Dalam film tersebut, Do Ra-mi membawa sesuatu yang lain.
Like what?
Seperti apa?
Dead people.
Orang mati.
She brings back the dead whom her foes would fear most.
Dia menghidupkan kembali orang mati yang paling ditakuti oleh musuh-musuhnya.
I wonder…
Aku penasaran…
which dead people
orang mati yang mana
the two of you…
kalian berdua…
would fear the most.
akan paling ditakuti.
Mu-hee, by any chance,
Mu-hee, kebetulan,
do you remember how your parents died?
Apakah kamu ingat bagaimana orang tuamu meninggal?
Should I say no like I did back then?
Haruskah saya menolak seperti yang saya lakukan dulu?
Fine.
Bagus.
I'll act clueless and smile for you. Like I did then, disgustingly.
Aku akan pura-pura tidak tahu apa-apa dan tersenyum untukmu. Seperti yang kulakukan waktu itu, menjijikkan sekali.
Is that so?
Benarkah begitu?
Well, some things are best left in the dark.
Yah, beberapa hal sebaiknya tetap dirahasiakan.
For our sake
Demi kita
and yours.
dan milikmu.
If you want to keep things that way, stay away from her.
Jika kamu ingin keadaan tetap seperti itu, jauhi dia.
If you show up unannounced again and shake her up however you please,
Jika kamu muncul lagi tanpa pemberitahuan dan membuatnya kesal sesuka hatimu,
she just might explode.
Dia mungkin akan meledak.
Boom!
Ledakan!
- Why you-- - Now…
- Kenapa kamu-- - Sekarang…
This girl
Gadis ini
is no longer a piece of trash you can keep hidden away.
bukan lagi barang sampah yang bisa Anda sembunyikan begitu saja.
She's a bomb that could kill us all.
Dia adalah bom yang bisa membunuh kita semua.
May you receive abundant grace from God
Semoga Anda menerima limpahan rahmat dari Tuhan.
and go to heaven.
dan pergi ke surga.
Amen.
Amin.
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
BISAKAH CINTA INI DITERJEMAHKAN?
Hi, I'm Do Ra-mi.
Hai, saya Do Ra-mi.
Do Ra-mi?
Untuk Ra-mi?
Do Ra-mi, huh? I didn't expect to meet that famous person like this.
Do Ra-mi, ya? Aku tidak menyangka akan bertemu orang terkenal seperti ini.
Oh, not her.
Oh, bukan dia.
That zombie is way too scary.
Zombie itu terlalu menakutkan.
Not her, but the Do Ra-mi only you know.
Bukan dia, tapi Do Ra-mi yang hanya kamu yang tahu.
The crazy bitch… in Cha Mu-hee's head.
Si jalang gila… di dalam kepala Cha Mu-hee.
The one who's too dangerous to meet alone at night?
Orang yang terlalu berbahaya untuk ditemui sendirian di malam hari?
So you remembered.
Jadi, kamu ingat.
You're the one I've heard so much about.
Kaulah orang yang selama ini banyak kudengar ceritanya.
But judging by your outfit,
Tapi dilihat dari pakaianmu,
you don't look all that scary.
Kamu tidak terlihat begitu menakutkan.
Though hardly ordinary.
Meskipun tidak biasa.
What do you think? Pretty cute, right?
Bagaimana menurutmu? Cukup lucu, kan?
I had a photo shoot.
Saya melakukan sesi pemotretan.
A photo shoot…
Sesi pemotretan…
I heard you made it to your shoot just fine this morning.
Aku dengar kamu sampai di lokasi syuting pagi ini dengan lancar.
How… did you even get in here?
Bagaimana… kau bisa masuk ke sini?
I used the passcode.
Saya menggunakan kode sandi.
I peeked when I came in behind that novelist.
Aku mengintip saat masuk dari belakang novelis itu.
For a crazy person, you're meticulous. Remembering the passcode and all.
Untuk orang yang gila, kamu sangat teliti. Sampai-sampai ingat kata sandi dan semuanya.
That's how Cha Mu-hee is. She's sneaky.
Begitulah Cha Mu-hee. Dia licik.
Creepy, isn't she?
Menyeramkan, ya?
Yes. I feel quite uncomfortable, thanks to you.
Ya. Aku merasa sangat tidak nyaman, gara-gara kamu.
You can speak casually. I even know your passcode.
Kamu bisa bicara santai. Aku bahkan tahu kode sandimu.
I don't normally drop honorifics and speak harshly to people I've just met,
Saya biasanya tidak menghilangkan sapaan hormat dan berbicara kasar kepada orang yang baru saya temui,
but if you say so, I will.
Tapi kalau kau bilang begitu, aku akan melakukannya.
That's enough.
Cukup sudah.
Whatever vibe you came prepared with,
Suasana apa pun yang telah Anda persiapkan sebelumnya,
I won't humor you anymore.
Aku tak akan menuruti keinginanmu lagi.
So quit it and leave.
Jadi, hentikan dan pergilah.
This isn't funny. Please get lost.
Ini tidak lucu. Pergi sana.
I don't want to take a taxi.
Saya tidak mau naik taksi.
Can't you just drive me yourself?
Tidak bisakah kamu mengantarku sendiri?
Joo Ho-jin.
Joo Ho-jin.
Hey, Ho-jin.
Hei, Ho-jin.
Babe?
Bayi?
Babe, are you mad because I stood you up yesterday?
Sayang, kamu marah karena aku membatalkan janji kemarin?
You were forgiving even after being dumped in Canada.
Kamu tetap pemaaf meskipun diputusin di Kanada.
Why are you being all pouty now?
Kenapa kamu cemberut sekarang?
You cutie.
Kamu imut sekali.
Fine. Once the taxi gets here, let's head over to my place.
Oke. Begitu taksinya datang, ayo kita ke tempatku.
I have a great bottle of wine. Shall we crack it open and set the mood?
Saya punya sebotol anggur yang enak. Bagaimana kalau kita buka dan ciptakan suasana yang tepat?
We could listen to that song.
Kita bisa mendengarkan lagu itu.
The more I listen to it, the more I like that gentleman's song.
Semakin sering saya mendengarkannya, semakin saya menyukai lagu pria itu.
The taxi is almost here. Once it arrives, get in and go home.
Taksinya hampir tiba. Begitu tiba, masuklah dan pulanglah.
Why send me off? I'll just come back.
Mengapa harus mengirimku pergi? Aku akan kembali lagi nanti.
Yes, sir.
Baik, Pak.
We're waiting outside. Yes.
Kami menunggu di luar. Ya.
Yes.
Ya.
Yes, I see you. Right here.
Ya, aku melihatmu. Tepat di sini.
All right.
Baiklah.
Ms. Cha Mu-hee.
Ibu Cha Mu-hee.
Ms. Cha Mu-hee!
Nona Cha Mu-hee!
Ms. Cha--
Nyonya Cha--
Please hold on a moment. I'm not the passenger.
Mohon tunggu sebentar. Saya bukan penumpangnya.
Ms. Cha Mu-hee.
Ibu Cha Mu-hee.
It's not for me. She's in-- Ms. Cha Mu-hee!
Ini bukan untukku. Dia ada di— Nona Cha Mu-hee!
The taxi is waiting.
Taksi sudah menunggu.
Seriously, quit it and go home.
Serius, hentikan saja dan pulanglah.
If you don't come out, I'm calling the police for trespassing.
Jika kamu tidak keluar, aku akan menelepon polisi karena masuk tanpa izin.
Babe?
Bayi?
Did I scare you?
Apakah aku membuatmu takut?
Joo Ho-jin, you sleep in this? This is your kind of thing?
Joo Ho-jin, kau tidur di sini? Ini tipe tempat tidurmu?
Pretty kinky.
Agak mesum.
That's my brother's.
Itu milik saudara laki-laki saya.
That's meant for the wash. Why are you wearing it?
Itu предназначен untuk dicuci. Kenapa kamu memakainya?
Hand that over now. Give it…
Serahkan itu sekarang. Berikan…
I like it. I'm wearing it to bed tonight.
Aku suka. Aku akan memakainya saat tidur nanti.
Why? Why would you wear that to bed, Ms. Cha Mu-hee?
Mengapa? Mengapa Anda mengenakan itu saat tidur, Nona Cha Mu-hee?
Should I sleep naked, then?
Kalau begitu, haruskah aku tidur telanjang?
Come on, that'd be too naughty!
Ayolah, itu terlalu nakal!
Your taxi's waiting.
Taksi Anda sudah menunggu.
Get up and go already. If you like it, it's yours. Take it.
Bangun dan pergilah sekarang juga. Jika kamu menyukainya, itu milikmu. Ambillah.
I've had such a busy day. I'm exhausted.
Hari ini sangat sibuk. Aku kelelahan.
Where do you think…
Menurutmu di mana…
- Don't even think about falling asleep. - Right.
- Jangan sekali-kali berpikir untuk tertidur. - Baik.
I should shower before bed. Should I shower first?
Aku harus mandi sebelum tidur. Atau haruskah aku mandi dulu?
You can't.
Kamu tidak bisa.
- Fine. You wash first. - Ms. Cha Mu-hee!
- Baik. Kamu cuci dulu. - Nona Cha Mu-hee!
I told you. I'm not her.
Sudah kubilang. Aku bukan dia.
Hey.
Hai.
How could she show her face here after what she did?
Bagaimana mungkin dia menunjukkan wajahnya di sini setelah apa yang telah dia lakukan?
Yes, sir. I'm sorry.
Ya, Pak. Maafkan saya.
Please wait a moment.
Mohon tunggu sebentar.
She'll be right out.
Dia akan segera keluar.
Okay, fine.
Oke, baiklah.
Then let's talk, Ms. Do Ra-mi.
Kalau begitu, mari kita bicara, Ibu Do Ra-mi.
Did she send you, Ms. Do Ra-mi, to clean up her mess
Apakah dia menyuruh Anda, Nona Do Ra-mi, untuk membersihkan kekacauan yang dia buat?
because she couldn't begin to apologize for yesterday?
Karena dia bahkan tidak bisa meminta maaf atas kejadian kemarin?
I'm not here to apologize.
Saya di sini bukan untuk meminta maaf.
I'm here to tell you never to accept her apology,
Saya di sini untuk memberi tahu Anda agar jangan pernah menerima permintaan maafnya,
no matter what.
apa pun yang terjadi.
For your sake.
Demi kamu.
You're going to Italy together.
Kalian akan pergi ke Italia bersama.
I'm giving you advice so you won't be swayed.
Saya memberi Anda nasihat agar Anda tidak terpengaruh.
Thanks for the advice, but I don't need it.
Terima kasih atas sarannya, tapi saya tidak membutuhkannya.
I won't be going to Italy.
Saya tidak akan pergi ke Italia.
I'm looking for an interpreter to replace me.
Saya sedang mencari penerjemah untuk menggantikan saya.
I'm walking away to stay out of it.
Saya memilih menjauh agar tidak terlibat.
I am angry about yesterday,
Aku marah tentang kemarin,
but I get that something may have come up.
Tapi saya mengerti bahwa mungkin ada sesuatu yang terjadi.
And as absurd as this situation is,
Dan betapapun absurdnya situasi ini,
I can brush it off as you being playful.
Aku bisa menganggapnya sebagai sikapmu yang sedang bercanda.
However, I
Namun, saya
dislike people who disregard and neglect others' feelings
Saya tidak menyukai orang yang mengabaikan dan melupakan perasaan orang lain.
based on their own mood.
berdasarkan suasana hati mereka sendiri.
No. To be accurate, I hate people like that.
Tidak. Lebih tepatnya, saya membenci orang-orang seperti itu.
Dumping your emotions on someone and hoping they'll deal with it
Mencurahkan emosi pada seseorang dan berharap mereka akan menanganinya.
is, in itself, a form of threat and torture.
Hal itu sendiri merupakan bentuk ancaman dan penyiksaan.
The way I see it, your actions toward me
Menurutku, tindakanmu terhadapku
are like those of a child throwing a tantrum over a toy.
seperti reaksi anak kecil yang mengamuk karena mainannya.
I have no desire to play along, so I'll just have to avoid you.
Aku tidak punya keinginan untuk ikut bermain, jadi aku hanya akan menghindarimu.
You said you gather your thoughts before speaking.
Anda bilang Anda mengumpulkan pikiran sebelum berbicara.
So what you're saying
Jadi, apa yang kamu katakan?
is that you hate Cha Mu-hee.
Intinya adalah kamu membenci Cha Mu-hee.
That's right.
Itu benar.
I don't want you near me anymore.
Aku tidak ingin kau berada di dekatku lagi.
I'm going to do my best to avoid you.
Aku akan berusaha sebisa mungkin untuk menghindarimu.
I don't intend to change my mind.
Saya tidak berniat mengubah pikiran saya.
I'm done thinking.
Aku sudah selesai berpikir.
So it's definitely over. Don't change your mind.
Jadi, ini sudah pasti berakhir. Jangan berubah pikiran.
It's over.
Semuanya sudah berakhir.
What's over now?
Apa yang sudah berakhir sekarang?
The timer.
Pengatur waktu.
I medicated you, just in case.
Aku memberimu obat, untuk berjaga-jaga.
Things could get complicated if you and Cha Mu-hee were to meet here.
Segalanya bisa menjadi rumit jika kau dan Cha Mu-hee bertemu di sini.
Still claiming you're Do Ra-mi?
Masih mengaku sebagai Do Ra-mi?
Yes. So if you run into Cha Mu-hee, don't bring up what happened today.
Ya. Jadi, jika kamu bertemu Cha Mu-hee, jangan membahas apa yang terjadi hari ini.
So you're really set on…
Jadi, kamu benar-benar bertekad untuk…
Sleep tight.
Selamat tidur.
And keep today's promise.
Dan tepati janji hari ini.
Going back to the toy.
Kembali ke mainan itu.
How do you think a child who's never had one would feel?
Menurut Anda, bagaimana perasaan seorang anak yang belum pernah mengalaminya?
Maybe it's her first time wanting anything,
Mungkin ini pertama kalinya dia menginginkan sesuatu,
and she just doesn't know how to act.
dan dia sama sekali tidak tahu harus bersikap bagaimana.
Does that still count as a tantrum?
Apakah itu masih termasuk tantrum?
This is why I emerged. Because she's so pathetic.
Inilah mengapa aku muncul. Karena dia sangat menyedihkan.
Are you awake?
Apakah kamu sudah bangun?
Today's the day I agreed to move in.
Hari ini adalah hari aku setuju untuk pindah.
Right.
Benar.
I couldn't reach you, so I entered using the passcode you gave me.
Saya tidak bisa menghubungi Anda, jadi saya masuk menggunakan kode akses yang Anda berikan.
I was surprised you were home.
Aku terkejut kau ada di rumah.
Why did you sleep out here? Were you drinking?
Kenapa kamu tidur di luar sini? Apa kamu sedang minum-minum?
Drinking…
Minum…
I moved my stuff inside for now.
Aku sudah memindahkan barang-barangku ke dalam untuk sementara waktu.
There's not much.
Tidak banyak.
ZOLPIDEM, TRAZODONE, RAMELTEON TAKE AT BEDTIME
ZOLPIDEM, TRAZODONE, RAMELTEON DIMINUM SEBELUM TIDUR
I medicated you, just in case.
Aku memberimu obat, untuk berjaga-jaga.
She actually drugged me?
Dia benar-benar membiusku?
These are sleeping pills.
Ini adalah pil tidur.
Why did she put me to sleep?
Mengapa dia membuatku tertidur?
Things could get complicated if you and Cha Mu-hee were to meet here.
Segalanya bisa menjadi rumit jika kau dan Cha Mu-hee bertemu di sini.
How could things get complicated when she came to see me?
Bagaimana mungkin semuanya menjadi rumit ketika dia datang menemui saya?
Although she really did act like a different person.
Meskipun dia memang bertingkah seperti orang yang berbeda.
Mr. Joo.
Tuan Ya.
I'll put my stuff in my room.
Aku akan menaruh barang-barangku di kamarku.
Yeah, sure.
Ya, tentu.
By the way…
Omong-omong…
does Ms. Cha Mu-hee
Apakah Ibu Cha Mu-hee
ever call herself Do Ra-mi and joke around with you too?
Apakah dia pernah memanggil dirinya sendiri Do Ra-mi dan bercanda denganmu juga?
All the time. "Watch yourself. I'm Do Ra-mi."
Sepanjang waktu. "Hati-hati. Aku Do Ra-mi."
That sort of thing.
Hal semacam itu.
Is that right?
Benarkah begitu?
Plus, everybody loves it when she acts like Do Ra-mi.
Lagipula, semua orang suka saat dia bertingkah seperti Do Ra-mi.
She was a hit at yesterday's shoot. Everyone said Do Ra-mi's the best.
Dia sangat sukses di sesi pemotretan kemarin. Semua orang bilang Do Ra-mi adalah yang terbaik.
Mu-hee was in a great mood too.
Mu-hee juga sedang dalam suasana hati yang sangat baik.
Right, the outfit!
Oke, pakaiannya!
That was close.
Hampir saja.
Why? Did something happen?
Mengapa? Apakah terjadi sesuatu?
Mu-hee just left wearing her photo shoot outfit.
Mu-hee baru saja pergi mengenakan pakaian yang dipakainya saat pemotretan.
So people don't normally leave the set
Jadi orang-orang biasanya tidak meninggalkan lokasi syuting.
wearing their photo shoot outfits?
Apakah mereka mengenakan pakaian yang mereka pakai saat pemotretan?
Of course not.
Tentu saja tidak.
She said she was so tired that she went straight home and crashed.
Dia mengatakan bahwa dia sangat lelah sehingga langsung pulang dan langsung tidur.
That's what she said? Did you see for…
Itu yang dia katakan? Apa kau lihat...?
Is she okay now?
Apakah dia baik-baik saja sekarang?
I spoke to her earlier, and she's doing Pilates now.
Saya sudah berbicara dengannya tadi, dan dia sedang melakukan Pilates sekarang.
Pilates?
Pilates?
Mu-hee, you're really giving it your all today.
Mu-hee, kamu benar-benar mengerahkan seluruh kemampuanmu hari ini.
I have a lot on my mind.
Banyak hal yang sedang kupikirkan.
I just want to focus on the workout.
Aku hanya ingin fokus pada latihan.
About the replacement interpreter you wanted me to find.
Mengenai penerjemah pengganti yang Anda minta saya cari.
I have a Japanese friend named Yoko,
Saya punya teman Jepang bernama Yoko,
but she's not fluent in Italian.
tetapi dia tidak fasih berbahasa Italia.
She's available though.
Dia masih lajang.
That's great. Thanks.
Bagus sekali. Terima kasih.
No problem.
Tidak masalah.
I know you.
Aku mengenalmu.
You're not the irresponsible type to quit a job halfway through. So why?
Kamu bukan tipe orang yang tidak bertanggung jawab sampai berhenti kerja di tengah jalan. Jadi kenapa?
Is it perhaps because of Do Ra-mi?
Mungkinkah ini karena Do Ra-mi?
Her name is Cha Mu-hee.
Namanya Cha Mu-hee.
Don't call her Do Ra-mi. It's confusing.
Jangan panggil dia Do Ra-mi. Itu membingungkan.
Speaking of Cha Mu-hee,
Berbicara tentang Cha Mu-hee,
I thought Do Ra-mi turned her life around,
Saya pikir Do Ra-mi telah mengubah hidupnya,
but I guess she was born rich.
Tapi kurasa dia memang terlahir kaya.
If her family runs an educational foundation,
Jika keluarganya mengelola yayasan pendidikan,
perhaps they have ties with your grandfather.
Mungkin mereka punya hubungan dengan kakekmu.
Why bring up my dead grandfather?
Mengapa harus menyebut-nyebut kakekku yang sudah meninggal?
Education and publishing are inseparable, are they not?
Pendidikan dan penerbitan tidak dapat dipisahkan, bukan?
Stop making something out of nothing.
Berhentilah membesar-besarkan sesuatu yang sebenarnya tidak ada.
Anyway, that Cha Mu-hee… I guess she was born with a silver spoon.
Ngomong-ngomong, Cha Mu-hee itu… kurasa dia terlahir dari keluarga kaya.
I'm so jealous.
Aku sangat iri.
How do you think a child who's never had one would feel?
Menurut Anda, bagaimana perasaan seorang anak yang belum pernah mengalaminya?
Whether she lives or dies, please don't contact us.
Entah dia hidup atau mati, mohon jangan hubungi kami.
But seriously,
Tapi serius,
why are you quitting?
Mengapa kamu berhenti?
Did she dump you?
Apakah dia memutuskan hubungan denganmu?
Yeah, if I got stood up and dumped,
Ya, jika aku dicampakkan dan ditinggalkan begitu saja,
got upset, got wasted, passed out,
kesal, mabuk berat, pingsan,
and quit my job in the heat of the moment,
dan saya berhenti kerja karena emosi sesaat,
wouldn't that be a very normal way of ending things?
Bukankah itu cara yang sangat normal untuk mengakhiri sesuatu?
Okay, then what's not normal?
Oke, lalu apa yang tidak normal?
Drugging the person who wants to call it quits,
Memberi obat penenang kepada orang yang ingin mengakhiri hubungan,
then going to a Pilates class, all refreshed.
lalu mengikuti kelas Pilates, setelah merasa segar kembali.
What?
Apa?
Who is this psychopath?
Siapakah psikopat ini?
Is she Do Ra-mi?
Apakah dia Do Ra-mi?
Hi, I'm Do Ra-mi.
Hai, saya Do Ra-mi.
Please contact Yoko as soon as possible.
Mohon hubungi Yoko sesegera mungkin.
Tell her I'd like her to make the decision as soon as possible.
Sampaikan padanya bahwa saya ingin dia mengambil keputusan sesegera mungkin.
We won't have cameras on her when she's flying out to Italy,
Kami tidak akan memasang kamera padanya saat dia terbang ke Italia,
so you can travel in peace.
agar Anda dapat bepergian dengan tenang.
Great.
Besar.
As for accommodations,
Adapun akomodasi,
we booked an entire villa in Italy, just like we did in Canada.
Kami memesan seluruh vila di Italia, sama seperti yang kami lakukan di Kanada.
This time, Hiro will also be staying with us.
Kali ini, Hiro juga akan menginap bersama kami.
All these articles about Mu-hee's family have got me thinking.
Semua artikel tentang keluarga Mu-hee ini membuatku berpikir.
What would you say to her and Hiro discussing their families while in Italy?
Apa yang akan kamu katakan kepada dia dan Hiro saat membicarakan keluarga mereka ketika berada di Italia?
If possible, they could do video calls with their families and stuff.
Jika memungkinkan, mereka bisa melakukan panggilan video dengan keluarga mereka dan sebagainya.
I'm so sorry,
Aku sangat menyesal,
but she's not exactly close with them, so I don't think they'd agree to be on TV.
Tapi dia tidak terlalu dekat dengan mereka, jadi saya rasa mereka tidak akan setuju untuk tampil di TV.
Is that right?
Benarkah begitu?
Then it can't be helped.
Kalau begitu, mau bagaimana lagi.
As for Hiro, I asked his team,
Adapun Hiro, saya bertanya kepada timnya,
and they say he's a total fool for his niece.
dan mereka bilang dia benar-benar tergila-gila pada keponakannya.
He's prickly,
Dia mudah tersinggung,
but apparently, he dotes on his niece.
tetapi rupanya, dia sangat menyayangi keponakannya.
Really?
Benar-benar?
Then we should prepare a gift for his niece before our meeting today.
Kemudian, sebaiknya kita menyiapkan hadiah untuk keponakannya sebelum pertemuan kita hari ini.
You're meeting Hiro?
Kamu mau bertemu Hiro?
Today?
Hari ini?
He's in Seoul. Didn't you know?
Dia ada di Seoul. Apa kau tidak tahu?
We didn't.
Kami tidak melakukannya.
- Would you like to join us? - No!
- Apakah Anda ingin bergabung dengan kami? - Tidak!
He came for personal reasons!
Dia datang karena alasan pribadi!
We shouldn't bother him. That wouldn't do.
Kita sebaiknya tidak mengganggunya. Itu tidak baik.
Hiro's niece is five years old.
Keponakan Hiro berumur lima tahun.
The little girl's favorite character is Power Thunder Blue.
Karakter favorit gadis kecil itu adalah Power Thunder Blue.
Her favorite color is also blue.
Warna favoritnya juga biru.
If you get her something pink because she's a girl, she won't like that.
Jika kamu membelikannya sesuatu yang berwarna merah muda karena dia perempuan, dia tidak akan menyukainya.
Got it? No pink, but blue.
Paham? Bukan warna pink, tapi biru.
Just for your reference.
Sekadar untuk referensi Anda.
Blue? Sure.
Biru? Tentu.
Mu-hee's dropping by for her interview, isn't she?
Mu-hee mampir untuk wawancara, kan?
Yes, she'll be here soon.
Ya, dia akan segera datang.
Where's Producer Shin?
Di mana Produser Shin?
She hasn't come to work yet.
Dia belum datang kerja.
I heard she was editing all night and only got home this morning.
Saya dengar dia mengedit sepanjang malam dan baru pulang pagi ini.
Right.
Benar.
PRODUCER SHIN JI-SUN
PRODUSER SHIN JI-SUN
Come out. We need to talk.
Keluarlah. Kita perlu bicara.
Where are you?
Kamu ada di mana?
I'm downstairs.
Aku di lantai bawah.
Come up. I'll be waiting.
Ayo naik. Aku akan menunggu.
Yeah, I should end things before I run into him at work.
Ya, sebaiknya aku mengakhiri hubungan ini sebelum bertemu dengannya di tempat kerja.
Okay.
Oke.
Let's not run away from what I did.
Janganlah kita lari dari apa yang telah saya lakukan.
Be right there.
Saya akan segera ke sana.
You're not the delivery person.
Anda bukan petugas pengantaran.
May I help you?
Bisa saya bantu?
I was told to come up…
Saya disuruh naik ke atas…
Honey, were you expecting someone? Come out here.
Sayang, apa kamu sedang menunggu seseorang? Keluarlah ke sini.
How may I help you?
Bagaimana saya dapat membantu Anda?
It's nothing. Thanks.
Tidak apa-apa. Terima kasih.
Wow, what a douchebag.
Wah, sungguh brengsek.
Did he tell me to come up just so I could see her?
Apakah dia menyuruhku naik ke atas hanya agar aku bisa melihatnya?
I had no intention of being clingy anyway.
Lagipula aku memang tidak berniat untuk terlalu bergantung.
The phone you're calling is turned off. Your call will be forwarded to voicemail.
Telepon yang Anda hubungi sedang dimatikan. Panggilan Anda akan diteruskan ke pesan suara.
After the beep, charges may apply…
Setelah bunyi bip, biaya mungkin akan dikenakan…
She's not answering her phone.
Dia tidak menjawab teleponnya.
Why isn't she coming up?
Mengapa dia tidak muncul?
Come on. Can we please discuss this?
Ayolah. Bisakah kita membahas ini?
I don't know that woman. I only heard her voice.
Saya tidak mengenal wanita itu. Saya hanya mendengar suaranya.
- You really don't know her? - I really don't!
- Kamu benar-benar tidak mengenalnya? - Aku benar-benar tidak mengenalnya!
- Look into my eyes, honey. - Let go of me.
- Tatap mataku, sayang. - Lepaskan aku.
Come on, why are we arguing for no reason on our moving day?
Ayolah, kenapa kita bertengkar tanpa alasan di hari pindahan kita?
I mean, we've been dating for 3,000 days! Hey, wait. I bought that!
Maksudku, kita sudah pacaran selama 3.000 hari! Hei, tunggu. Aku yang beli itu!
Yu-jeong!
Yu-jeong!
I'm going to talk to the production staff now.
Saya akan berbicara dengan staf produksi sekarang.
I'll call you back right away. Bye.
Aku akan segera meneleponmu kembali. Sampai jumpa.
Mu-hee! Did you bring the outfit?
Mu-hee! Apa kau membawa pakaiannya?
- Sorry. I was so out of it yesterday. - I can just return it today.
- Maaf. Kemarin saya benar-benar linglung. - Saya bisa mengembalikannya hari ini.
Sorry for the trouble.
Mohon maaf atas ketidaknyamanannya.
It's okay.
Tidak apa-apa.
There's something here.
Ada sesuatu di sini.
- What is this? - You don't know?
- Apa ini? - Kamu tidak tahu?
I don't. What is this?
Aku tidak tahu. Apa ini?
"Kindness, to me"?
"Kebaikan, padaku"?
Looks like a page torn out of a book.
Terlihat seperti halaman yang disobek dari sebuah buku.
Hello, Mr. Joo.
Halo, Tuan Joo.
This is a poem.
Ini adalah sebuah puisi.
Don't you know this poem?
Apakah kamu tidak tahu puisi ini?
I don't.
Saya tidak.
I've never heard it before.
Aku belum pernah mendengarnya sebelumnya.
You haven't?
Kamu belum?
I haven't.
Saya belum.
I don't know much about poetry.
Saya tidak tahu banyak tentang puisi.
But what is this doing in here?
Tapi apa gunanya ini di sini?
Maybe whoever wore this last returned it without washing it.
Mungkin orang yang terakhir memakainya mengembalikannya tanpa mencucinya.
Just throw it out. Mu-hee, let's head up.
Buang saja. Mu-hee, ayo kita naik ke atas.
Okay.
Oke.
Mr. Joo Ho-jin.
Tuan Joo Ho-jin.
I've been meaning to say this.
Aku memang sudah ingin mengatakan ini.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'm truly sorry about everything.
Saya benar-benar minta maaf atas semuanya.
I'm here to tell you not to accept her apology,
Saya di sini untuk memberi tahu Anda agar jangan menerima permintaan maafnya,
no matter what.
apa pun yang terjadi.
Yong-u.
Yong-u.
Yes?
Ya?
Ms. Cho told me
Nyonya Cho memberi tahu saya
that we'll get to see a real festival when we go to Italy.
bahwa kita akan bisa melihat festival yang sesungguhnya ketika kita pergi ke Italia.
That's nice.
Itu bagus.
We'll even get to see vineyards and old castles.
Kita bahkan bisa melihat kebun anggur dan kastil-kastil tua.
If I don't go,
Jika aku tidak pergi,
I won't get to see all that.
Aku tidak akan bisa melihat semuanya.
And I'd probably never get to see him again.
Dan mungkin aku tidak akan pernah bisa bertemu dengannya lagi.
Hey, Yong-u.
Hei, Yong-u.
Let's say
Katakanlah
things got so hard that you wanted to quit everything.
Keadaan menjadi begitu sulit sehingga Anda ingin berhenti dari semuanya.
Imagine blinking your eyes
Bayangkan Anda mengedipkan mata
to find someone's done all your work. How might that feel?
Bagaimana rasanya jika mendapati orang lain telah mengerjakan semua pekerjaan Anda ?
They'd get a big "thank you" from me.
Mereka akan mendapatkan ucapan "terima kasih" yang sebesar-besarnya dari saya.
Right?
Benar?
Surely it's normal that I'm somewhat grateful.
Tentu saja wajar jika saya merasa sedikit bersyukur.
Do you mean Do Ra-mi?
Apakah maksudmu Do Ra-mi?
What?
Apa?
Like you said, in the blink of an eye, Do Ra-mi made you a fairy tale superstar.
Seperti yang kau katakan, dalam sekejap mata, Do Ra-mi menjadikanmu superstar dalam dongeng.
That's true.
Itu benar.
If you think about it, it's almost unreal.
Jika dipikir-pikir, ini hampir tidak nyata.
While you were lying in bed, Do Ra-mi did something incredible.
Saat kau berbaring di tempat tidur, Do Ra-mi melakukan sesuatu yang luar biasa.
You're right.
Kamu benar.
And I didn't do a thing.
Dan aku tidak melakukan apa pun.
I don't remember any of it either.
Aku juga tidak ingat apa pun tentang itu.
When you don't want to do something,
Ketika kamu tidak ingin melakukan sesuatu,
imagine you could just close your eyes and say,
Bayangkan Anda bisa memejamkan mata dan berkata,
"Do Ra-mi, do my homework," or "Clean the bathroom," and it's done.
"Ra-mi, kerjakan PR-ku," atau "Bersihkan kamar mandi," dan selesai.
If only that were real.
Andai saja itu nyata.
But it is real.
Tapi ini nyata.
I can't do a thing.
Aku tidak bisa berbuat apa-apa.
Should I just give it all up?
Haruskah saya menyerah saja?
In the blink of an eye, she had done everything.
Dalam sekejap mata, dia telah menyelesaikan semuanya.
Is it just like what happened back then?
Apakah ini persis seperti yang terjadi dulu?
Is it okay to go on like this?
Apakah tidak apa-apa jika terus seperti ini?
They can't communicate at all, so how will they talk without you there?
Mereka sama sekali tidak bisa berkomunikasi, jadi bagaimana mereka akan berbicara tanpa kehadiranmu?
They should be able to.
Seharusnya mereka bisa.
It was only for a short time,
Itu hanya berlangsung sebentar,
but Hiro has been studying hard to be able to talk to her directly.
tetapi Hiro telah belajar keras agar bisa berbicara langsung dengannya.
This
Ini
is a present for your niece.
Ini adalah hadiah untuk keponakanmu.
How do I say it?
Bagaimana cara mengatakannya?
Thanks for the present. She'll love it.
Terima kasih atas hadiahnya. Dia pasti akan menyukainya.
You can speak Korean?
Kamu bisa berbahasa Korea?
I studied a little.
Saya belajar sedikit.
Wow, that's amazing.
Wow, itu luar biasa.
Now I feel bad. I can't speak any Japanese.
Sekarang aku merasa buruk. Aku tidak bisa berbahasa Jepang sama sekali.
I should've studied too.
Seharusnya aku juga belajar.
Slowly. My listening's not great.
Pelan-pelan. Pendengaran saya kurang bagus.
Okay, I'll speak slowly.
Oke, saya akan berbicara perlahan.
Did she get drunk and offend him somehow?
Apakah dia mabuk dan menyinggung perasaannya?
I'm wondering the same thing.
Saya juga penasaran dengan hal yang sama.
He said he'd ask Ms. Cha Mu-hee about it.
Dia bilang dia akan menanyakan hal itu kepada Ibu Cha Mu-hee.
What is it
Apa itu
that you said to me?
yang kau katakan padaku?
I really… don't remember.
Aku sungguh… tidak ingat.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
That day, you were looking me straight in the eye.
Hari itu, kau menatapku tepat di mata.
What's he saying? I guess he really did study only a little.
Apa yang dia katakan? Kurasa dia memang hanya belajar sedikit.
I need to know what you said to me before I can ask why you did what you did.
Saya perlu tahu apa yang Anda katakan kepada saya sebelum saya dapat bertanya mengapa Anda melakukan hal itu.
I have no idea what you're saying.
Saya tidak mengerti apa yang Anda katakan.
You,
Anda,
to me.
bagiku.
Kiss!
Ciuman!
Kiss?
Ciuman?
- Me? - Yeah.
- Aku? - Ya.
Come on. You're lying.
Ayolah. Kamu berbohong.
A lie, gura. I know that word at least, gura.
Bohong, gura. Setidaknya aku tahu kata itu, gura.
A lie?
Sebuah kebohongan?
You're the one who's lying! There's no way you don't remember!
Kaulah yang berbohong! Tidak mungkin kau tidak ingat!
If you said I was drunk and puked on you, I'd believe it, even if I didn't remember.
Jika kau bilang aku mabuk dan muntah di atasmu, aku akan mempercayainya, meskipun aku tidak mengingatnya.
But there's no way I'd do… that to you.
Tapi aku tidak mungkin melakukan itu padamu.
I don't understand you, but I can tell you're denying it.
Aku tidak mengerti maksudmu, tapi aku tahu kau sedang menyangkalnya.
This is so frustrating. Let's call Nanami over.
Ini sangat membuat frustrasi. Ayo panggil Nanami.
No. There's no need.
Tidak. Tidak perlu.
I think that tells me everything I wanted to know.
Saya rasa itu sudah menjelaskan semua yang ingin saya ketahui.
I studied Korean,
Saya belajar bahasa Korea,
thinking it might help me remember what you said that day.
berpikir ini mungkin bisa membantuku mengingat apa yang kau katakan hari itu.
It didn't, so I came here to ask you.
Tidak berhasil, jadi saya datang ke sini untuk bertanya kepada Anda.
But I guess what I really wanted to confirm
Tapi kurasa yang sebenarnya ingin kukonfirmasi adalah...
wasn't what you said that day…
Bukan itu yang kau katakan hari itu…
but your feelings.
tetapi perasaanmu.
Whether you remember it or not,
Entah Anda mengingatnya atau tidak,
it's clear you didn't do it because you like me.
Jelas sekali kamu tidak melakukannya karena kamu menyukaiku.
Maybe our language barrier isn't so bad.
Mungkin kendala bahasa kita tidak terlalu buruk.
If you understood me, I could never be so honest with you.
Jika kamu mengerti aku, aku tidak akan pernah bisa sejujur ​​ini padamu.
Eat your food.
Makanlah makananmu.
You're paying!
Kamu yang bayar!
Did Do Ra-mi do all that?
Apakah Do Ra-mi yang melakukan semua itu?
But why?
Tapi kenapa?
Do I really need to quit everything?
Apakah aku benar-benar perlu berhenti melakukan semuanya?
If I quit everything, what will you do?
Jika aku berhenti dari segalanya, apa yang akan kamu lakukan?
If I blink my eyes right here, right now,
Jika aku mengedipkan mataku di sini, saat ini juga,
what would you do?
Apa yang akan kamu lakukan?
KINDNESS, TO ME
KEBAIKAN, UNTUKKU
You're doing great.
Kamu melakukannya dengan sangat baik.
You're the only one who knows about the hater inside my head.
Hanya kamu yang tahu tentang pembenci yang ada di dalam kepalaku.
So keep rooting… for Cha Mu-hee just like you are now.
Jadi teruslah mendukung… Cha Mu-hee seperti yang kamu lakukan sekarang.
For her not to let Do Ra-mi win.
Agar dia tidak membiarkan Do Ra-mi menang.
Ms. Cha Mu-hee, where are you? Let's meet.
Nona Cha Mu-hee, Anda di mana? Mari kita bertemu.
You probably already know, but I need to check something.
Anda mungkin sudah tahu, tetapi saya perlu memeriksa sesuatu.
It's important, so let's talk in person.
Ini penting, jadi mari kita bicara secara langsung.
Hey, you promised you wouldn't tell Cha Mu-hee.
Hei, kau sudah berjanji tidak akan memberitahu Cha Mu-hee.
Babe, why are you doing this? You said you wouldn't change your mind.
Sayang, kenapa kamu melakukan ini? Kamu bilang kamu tidak akan berubah pikiran.
Ms.
MS.
Do Ra-mi?
Untuk Ra-mi?
I'm busy right now. Bye.
Aku sedang sibuk sekarang. Sampai jumpa.
Ms. Do Ra-mi. Ms. Do--
Ibu Do Ra-mi. Ibu Do--
She's driving me nuts.
Dia membuatku gila.
Thanks for the food.
Terima kasih atas makanannya.
If you ever come to Japan, it'll be my treat.
Jika kamu berkunjung ke Jepang, aku yang akan mentraktirmu.
But I guess you wouldn't have understood that.
Tapi kurasa kau tidak akan mengerti itu.
How was your talk?
Bagaimana presentasi Anda?
You two can't even communicate.
Kalian berdua bahkan tidak bisa berkomunikasi.
You have Cha Mu-hee's passport, don't you?
Kamu punya paspor Cha Mu-hee, kan?
Yes, since we're flying to Italy in two days.
Ya, karena kami akan terbang ke Italia dalam dua hari.
Hand it over.
Serahkan.
I'll go on ahead to Italy first.
Saya akan pergi ke Italia dulu.
Sure. What?
Tentu. Apa?
Join me there later.
Nanti kita bergabung di sana.
Mu-hee?
Apa?
ITALY
ITALIA
PAPAGO
BURUNG BEO
For crying out loud.
Astaga.
I told him not to call.
Aku sudah bilang padanya untuk tidak menelepon.
Babe, what is it? Why are you calling again?
Sayang, ada apa? Kenapa kamu menelepon lagi?
Where are you?
Kamu ada di mana?
You asked to meet. Where are you now?
Anda yang meminta untuk bertemu. Di mana Anda sekarang?
Will you come here if I tell you?
Apakah kamu akan datang ke sini jika aku menyuruhmu?
I intend to, but I can't find you.
Aku berniat mencarimu, tapi aku tidak bisa menemukanmu.
If you raise your hand, I might just be able to see you.
Jika Anda mengangkat tangan, mungkin saya bisa melihat Anda.
Come find me.
Datanglah dan temukan aku.
I need to confirm something.
Saya perlu mengkonfirmasi sesuatu.
Are you Ms. Cha Mu-hee's hater?
Apakah Anda pembenci Nona Cha Mu-hee?
Yeah, sure. That's me.
Ya, tentu. Itu saya.
But it was all constructive, for her sake.
Namun, semua itu bersifat membangun, demi kebaikannya.
And for your good, too, you know.
Dan ini juga demi kebaikanmu, lho.
She'd only be trouble. It was smart to avoid her.
Dia hanya akan mendatangkan masalah. Lebih bijak untuk menghindarinya.
From the bottom of my heart, I really wanted to avoid her too.
Dari lubuk hatiku yang terdalam, aku juga sangat ingin menghindarinya.
I hoped never to greet you formally.
Aku berharap tidak perlu menyapamu secara formal.
I'm not at all glad to see you,
Aku sama sekali tidak senang bertemu denganmu,
Ms. Do Ra-mi.
Ibu Do Ra-mi.
Mu-hee's already in Italy?
Mu-hee sudah di Italia?
Lucky her. Filming is different from traveling.
Beruntunglah dia. Syuting berbeda dengan bepergian.
When was my last solo trip, anyway?
Kapan terakhir kali saya melakukan perjalanan solo?
How was her meeting with Hiro?
Bagaimana pertemuannya dengan Hiro?
Well, I think the two of them had a tiff.
Yah, kurasa mereka berdua bertengkar kecil.
Hiro didn't look too happy as he left the restaurant.
Hiro tampak tidak terlalu senang saat meninggalkan restoran.
I'm here. Did you get a lot of editing done?
Aku di sini. Apakah kamu sudah menyelesaikan banyak pengeditan?
- Yeah. - Yong-u brought us snacks again.
- Ya. - Yong-u membawakan kita camilan lagi.
They're your favorite, macarons. Eat up.
Ini makaron, favoritmu. Makanlah sepuasnya.
Thanks a lot for these.
Terima kasih banyak untuk ini.
Hey, did you try finding the footage I mentioned?
Hei, apakah kamu sudah mencoba mencari rekaman yang kusebutkan tadi?
- There's a slight copyright issue. - How should we get around that?
- Ada sedikit masalah hak cipta. - Bagaimana cara kita mengatasinya?
- Find other footage? - The cream's delicious.
- Temukan rekaman lain? - Krimnya enak sekali.
I'll head out, then.
Baiklah, saya permisi dulu.
- Wait, you're leaving? - Yes.
- Tunggu, kamu mau pergi? - Ya.
Yong-u is leaving.
Yong-u akan pergi.
Thanks for these.
Terima kasih untuk ini.
Bye, and thanks again.
Sampai jumpa, dan terima kasih sekali lagi.
So you ignore calls when you're mad?
Jadi, kamu mengabaikan panggilan telepon saat sedang marah?
Yeah.
Ya.
I don't really like fighting.
Aku sebenarnya tidak suka berkelahi.
I fight if I have to.
Aku akan bertarung jika memang harus.
Even if I get roughed up a bit.
Meskipun aku mungkin sedikit babak belur.
Go ahead and hit me. I can take it.
Silakan pukul saya. Saya bisa menahannya.
I'm not mad at you, Yong-u.
Aku tidak marah padamu, Yong-u.
I'm mad at myself.
Aku marah pada diriku sendiri.
I got mad and picked a fight with the wrong person.
Aku marah dan mencari gara-gara dengan orang yang salah.
Please just think of it as brushing shoulders
Anggap saja itu seperti bersentuhan bahu.
with an angry passerby and move on.
dengan seorang pejalan kaki yang marah dan kemudian pergi.
Let's just… put an end to this with me apologizing.
Baiklah, mari kita akhiri ini dengan saya meminta maaf.
So you're dumping me?
Jadi kamu memutuskan hubungan denganku?
"Dumping"? We never dated in the first place.
"Putus hubungan"? Kita bahkan tidak pernah berpacaran sejak awal.
It was literally a one-night stand. A single night's affair.
Itu benar-benar hubungan satu malam. Perselingkuhan satu malam saja.
I'm not like that.
Aku tidak seperti itu.
I'm not the type to casually sleep with someone and then walk away.
Aku bukan tipe orang yang tidur dengan seseorang lalu pergi begitu saja.
I didn't take you for that type either.
Aku juga tidak menyangka kamu tipe orang seperti itu.
As far as I know, we started dating that night.
Setahu saya, kami mulai berpacaran malam itu juga.
If it's over, you're dumping me.
Jika hubungan ini berakhir, kamu akan memutuskan hubungan denganku.
Wow.
Wow.
I was willing to call it bumping shoulders and let it go,
Saya bersedia menyebutnya hanya bersentuhan bahu dan membiarkannya saja,
but you're really picking a fight.
Tapi sebenarnya kamu sedang mencari gara-gara.
Hey. Then let's get the facts straight.
Hei. Kalau begitu, mari kita luruskan fakta-faktanya.
You don't do one-nighters, but you'll two-time?
Kamu tidak suka hubungan satu malam, tapi mau dua kali?
Two-time?
Dua kali?
You told me to come up so I would see that woman at your house.
Kau menyuruhku datang agar aku bisa menemui wanita di rumahmu itu.
If you're dating that woman and me, that makes you a two-timer.
Jika kamu berkencan dengan wanita itu dan aku, itu berarti kamu berselingkuh.
Do I look that easy to you?
Apakah aku terlihat semudah itu bagimu?
Is that why you want to date me, even though you have a girlfriend?
Apakah itu sebabnya kamu ingin berkencan denganku, padahal kamu sudah punya pacar?
- Forget it. - You were at my house that day?
- Lupakan saja. - Kamu ada di rumahku hari itu?
I told you to come down, but you said to come up.
Aku menyuruhmu turun, tapi kau bilang suruh naik.
I moved.
Saya pindah.
I don't live there.
Saya tidak tinggal di sana.
So that's why you ignored my calls after saying you'd come up.
Jadi itu sebabnya kamu mengabaikan panggilanku setelah bilang akan datang.
I was waiting here.
Aku sedang menunggu di sini.
I knew you'd be editing late, so I brought you coffee.
Aku tahu kau akan mengedit sampai larut malam, jadi aku membawakanmu kopi.
Can I drink that?
Bolehkah saya minum itu?
I was freaking out. I thought you were dumping me.
Aku panik. Aku pikir kamu akan memutuskan hubungan denganku.
So you're not dumping me, then?
Jadi, kamu tidak memutuskan hubungan denganku, kan?
I'm speechless. I feel like… I just got gut-punched.
Aku speechless. Rasanya seperti… aku baru saja dipukul di perut.
Let me drink some too. Maybe it'll snap me out of it.
Izinkan saya minum juga. Mungkin itu akan membuat saya sadar kembali.
Three-thousand-dollar wine, a shopping spree, and a hotel suite.
Anggur seharga tiga ribu dolar, belanja sepuasnya, dan suite hotel.
You're reckless with her money.
Kamu ceroboh dengan uangnya.
She earned it thanks to me.
Dia mendapatkannya berkat saya.
That's French, and it means something else.
Itu bahasa Prancis, dan artinya berbeda.
She is the stupid one.
Dialah yang bodoh.
In any case, it's good to know that your stats match Ms. Cha Mu-hee's.
Bagaimanapun, senang mengetahui bahwa statistik Anda cocok dengan statistik Nona Cha Mu-hee.
As Do Ra-mi, I thought you'd be more impressive, like the character.
Sebagai Do Ra-mi, kupikir kau akan lebih mengesankan, seperti karakter tersebut.
I may not know bonjour,
Saya mungkin tidak tahu bonjour,
but this and this are all I need here.
Tapi ini dan ini saja yang saya butuhkan di sini.
What, are you here to defeat Do Ra-mi like some kind of superhero?
Jadi, kau di sini untuk mengalahkan Do Ra-mi seperti seorang pahlawan super?
Too bad. I'm doing so great.
Sayang sekali. Aku baik-baik saja.
You came in vain.
Kedatanganmu sia-sia.
I did hesitate before coming here.
Saya sempat ragu sebelum datang ke sini.
Even with the hallucinations, she was fine,
Meskipun mengalami halusinasi, dia baik-baik saja.
and she didn't even ask for my help this time.
dan kali ini dia bahkan tidak meminta bantuanku.
And I especially didn't like the thought of hearing you… call me "babe."
Dan aku terutama tidak suka membayangkan mendengar kamu… memanggilku "sayang."
Why are you being like this, babe?
Kenapa kamu bersikap seperti ini, sayang?
And that made me curious.
Dan itu membuatku penasaran.
Why did a being like you emerge from her?
Mengapa makhluk sepertimu muncul dari tubuhnya?
Because… I'm the one who made Cha Mu-hee's festival possible?
Karena… akulah yang memungkinkan terselenggaranya festival Cha Mu-hee?
That's what I thought too.
Aku juga berpikir begitu.
That after the accident and the sudden change in her environment,
Bahwa setelah kecelakaan dan perubahan mendadak di lingkungannya,
she'd started seeing these hallucinations.
Dia mulai mengalami halusinasi.
- But I don't think that's it. - Then what do you think it is?
- Tapi menurutku bukan itu masalahnya. - Lalu menurutmu apa masalahnya?
Contrary to the recent articles,
Bertentangan dengan artikel-artikel baru-baru ini,
she wasn't happy and privileged.
Dia tidak bahagia dan tidak memiliki banyak hak istimewa.
What would you know?
Apa yang Anda ketahui?
There's one other thing I learned unwillingly.
Ada satu hal lagi yang saya pelajari tanpa sengaja.
I saw a woman lying alone in an eight-bed hospital room
Saya melihat seorang wanita berbaring sendirian di kamar rumah sakit yang berisi delapan tempat tidur.
while her family said they didn't care whether
sementara keluarganya mengatakan mereka tidak peduli apakah
she lived or died.
Dia hidup atau mati.
You said she was a child who never had anything she wanted,
Anda mengatakan dia adalah seorang anak yang tidak pernah mendapatkan apa pun yang diinginkannya,
didn't you?
Bukankah begitu?
Perhaps you didn't emerge due to a rapid change in her environment,
Mungkin kamu tidak muncul karena perubahan mendadak di lingkungannya,
but from a much deeper
tetapi dari sudut pandang yang jauh lebih dalam
and darker past.
dan masa lalu yang kelam.
No wonder you were so kind.
Pantas saja kamu begitu baik.
You saw that pitiful scene.
Anda melihat pemandangan yang menyedihkan itu.
If I'm right, now tell me your side of the story.
Jika dugaanku benar, sekarang ceritakan versi ceritamu.
You're right.
Kamu benar.
I emerged because she's so pitiful.
Aku keluar karena dia sangat menyedihkan.
Then, if she becomes happy, you won't show up? You'll disappear?
Lalu, jika dia bahagia, kamu tidak akan muncul? Kamu akan menghilang?
You clearly have no idea.
Jelas sekali kamu tidak mengerti.
I'm telling you, this girl can never be happy.
Percayalah, gadis ini tidak akan pernah bahagia.
Why not?
Mengapa tidak?
Treat me more kindly.
Perlakukan saya dengan lebih baik.
What?
Apa?
If you're kind to me,
Jika kamu baik padaku,
I'll tell you.
Akan kuberitahu.
- You told me not to be kind. - Look.
- Kau menyuruhku untuk tidak bersikap baik. - Lihat.
What if the desire to die when someone shows kindness
Bagaimana jika keinginan untuk mati muncul ketika seseorang menunjukkan kebaikan?
goes up against the desire to kill in the face of kindness?
Berhadapan dengan keinginan untuk membunuh di hadapan kebaikan?
What should kindness do?
Apa yang seharusnya dilakukan oleh kebaikan?
I told you not to get involved and to walk away, yet here you are.
Sudah kubilang jangan ikut campur dan menjauh saja, tapi kau malah datang juga.
So own it and continue to be kind.
Jadi akui itu dan teruslah berbuat baik.
Your timing was perfect, actually. I was worried about maxing out my card.
Waktumu tepat sekali. Aku khawatir kartu kreditku akan mencapai batas maksimal.
It's on you.
Ini tanggung jawabmu.
Thanks, babe. Bonjour.
Terima kasih, sayang. Bonjour.
Sit down, Do Ra-mi. Wait, Do Ra-mi!
Duduklah, Do Ra-mi. Tunggu, Do Ra-mi!
Thank you.
Terima kasih.
Here. Hey, take these bags.
Ini. Hei, ambil tas-tas ini.
Damn, my phone is dying.
Sial, baterai ponselku hampir habis.
Do you have a charger?
Apakah kamu punya pengisi daya?
- You don't? - No.
- Kamu tidak? - Tidak.
- No!
- Tidak!
Shoot. Where should I charge my phone?
Aduh. Di mana saya harus mengisi daya ponsel saya?
Come. I'll ask someone to charge it for you.
Ayo. Aku akan minta seseorang untuk mengisi dayanya untukmu.
Follow me.
Ikuti saya.
How sweet of you.
Baik sekali kamu.
Babe, wait up!
Sayang, tunggu!
You know what? We're already speaking casually.
Tahukah kamu? Kita sudah berbicara dengan santai.
Like we're close!
Sepertinya kita sudah dekat!
Could we possibly get a refund?
Apakah mungkin kami mendapatkan pengembalian dana?
That woman
Wanita itu
made some impulsive purchases.
melakukan beberapa pembelian impulsif.
Sure. To proceed with the refund, I'll need the card she paid with.
Tentu. Untuk melanjutkan proses pengembalian dana, saya memerlukan kartu yang dia gunakan untuk pembayaran.
Yes, sure.
Ya, tentu.
Do Ra-mi, your card.
Do Ra-mi, kartu Anda.
What?
Apa?
I need to pay to charge my phone?
Apakah saya perlu membayar untuk mengisi daya ponsel saya?
How stingy.
Betapa pelitnya.
Even bathrooms cost money here.
Bahkan kamar mandi pun berbayar di sini.
- Here it is. - Thank you.
- Ini dia. - Terima kasih.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Thank you.
Terima kasih.
- This is yours. - Thank you.
- Ini milikmu. - Terima kasih.
Why's she taking those? Gimme those!
Kenapa dia mengambil itu? Berikan itu padaku!
Don't. I just got a refund.
Jangan. Saya baru saja mendapatkan pengembalian dana.
Dummy, I'll just buy them again.
Bodoh, aku akan membelinya lagi saja.
You can't. The refund takes three days.
Anda tidak bisa. Pengembalian dana membutuhkan waktu tiga hari.
Your card is still maxed out.
Kartu Anda masih dalam kondisi limit maksimum.
How's your phone looking?
Bagaimana tampilan ponselmu?
Looks like it'll die soon. What'll you do now?
Sepertinya akan segera mati. Apa yang akan kamu lakukan sekarang?
Your trusty credit card and phone are both useless now.
Kartu kredit dan telepon andalan Anda kini sama-sama tidak berguna.
Looks like the Korean production crew will get in after midnight.
Sepertinya kru produksi Korea akan tiba setelah tengah malam.
Will you eat something before heading to the hotel?
Apakah kamu akan makan sesuatu sebelum menuju hotel?
CHA MU-HEE I'LL BE WAITING
CHA MU-HEE AKU AKAN MENUNGGU
You said you'd make her happy. And you brought pizza?
Kau bilang kau akan membuatnya bahagia. Dan kau membawa pizza?
You wanted a view of that place.
Anda ingin melihat pemandangan tempat itu.
There were no decent restaurants nearby, but you said you were hungry.
Tidak ada restoran yang layak di dekat sini, tetapi Anda bilang Anda lapar.
Then what about there? And there?
Lalu bagaimana dengan yang di sana? Dan di sana?
I may not speak Italian, but I have eyes. They're restaurants.
Saya mungkin tidak berbicara bahasa Italia, tetapi saya punya mata. Mata saya adalah restoran.
Those places are expensive.
Tempat-tempat itu mahal.
That wine you made me pay for earlier.
Anggur yang tadi kamu suruh aku bayar.
Do you know how much it cost?
Apakah kamu tahu berapa harganya?
You're doing good. Just eat your pizza.
Kamu sudah melakukannya dengan baik. Makan saja pizzamu.
You could've at least bought drinks.
Setidaknya kamu bisa membelikan minuman.
Finish what you were saying earlier.
Selesaikan apa yang tadi kamu katakan.
Will you really disappear once she's happy?
Apakah kamu benar-benar akan menghilang begitu dia bahagia?
Probably. But that won't be easy.
Mungkin. Tapi itu tidak akan mudah.
That's why you keep leaving hate comments? So she can't ever be happy?
Makanya kamu terus meninggalkan komentar kebencian? Supaya dia tidak pernah bisa bahagia?
She kept hesitating, so I cracked the whip a little.
Dia terus ragu-ragu, jadi saya sedikit memaksanya.
Even coming to Italy.
Bahkan datang ke Italia.
She was debating whether to come, so I just went ahead and did it.
Dia ragu-ragu untuk datang, jadi saya langsung saja mengajaknya.
So, to summarize,
Jadi, sebagai kesimpulan,
you're doing the things she thinks about but can't bring herself to do.
Kamu melakukan hal-hal yang dia pikirkan tetapi tidak mampu dia lakukan.
That's right.
Itu benar.
If she finds out I met you, she probably won't be able to bear it.
Jika dia tahu aku bertemu denganmu, dia mungkin tidak akan sanggup menanggungnya.
It would mean you know her inner thoughts.
Itu berarti kamu mengetahui pikiran batinnya.
Too bad for you, babe.
Sayang sekali untukmu, sayang.
You said you were done, but you're back in it.
Kau bilang sudah selesai, tapi kau kembali lagi.
Nothing has changed.
Tidak ada yang berubah.
What I said that day wasn't directed at you but at Ms. Cha Mu-hee.
Apa yang saya katakan hari itu bukan ditujukan kepada Anda, melainkan kepada Ibu Cha Mu-hee.
I'm not here to take those words back.
Saya tidak di sini untuk menarik kembali kata-kata itu.
Despite all that, I'm the reason you're here, aren't I?
Terlepas dari semua itu, akulah alasan kau berada di sini, bukan?
You want me to disappear?
Kau ingin aku menghilang?
All right, then I'll tell you a way to make that happen.
Baiklah, kalau begitu saya akan memberitahu Anda cara mewujudkannya.
A way?
Jauh?
If I drink some hot coffee,
Jika saya minum kopi panas,
it might make her so happy that I'd disappear.
Hal itu mungkin akan membuatnya sangat bahagia sehingga aku akan menghilang.
And if you were to put two sugars in that coffee,
Dan jika Anda menambahkan dua sendok gula ke dalam kopi itu,
I might melt away into thin air.
Aku mungkin akan lenyap begitu saja tanpa jejak.
And
Dan
in a short while, when that bell rings,
Dalam waktu singkat, ketika lonceng itu berbunyi,
she'll become truly happy.
Dia akan benar-benar bahagia.
Trust me.
Percayalah kepadaku.
I have no choice but to.
Aku tidak punya pilihan lain.
All I can do right now is listen to what you have to say.
Yang bisa saya lakukan saat ini hanyalah mendengarkan apa yang ingin Anda sampaikan.
No matter how dark, dirty, foolish, or twisted they sound,
Tak peduli seberapa gelap, kotor, bodoh, atau menyimpang kedengarannya,
if you listen carefully to the words that come out of my mouth,
jika kamu mendengarkan dengan saksama kata-kata yang keluar dari mulutku,
they're coming from her.
Itu berasal darinya.
That's true.
Itu benar.
Because you're also Ms. Cha Mu-hee.
Karena Anda juga Nona Cha Mu-hee.
Then let's start by getting you a coffee with two sugars.
Kalau begitu, mari kita mulai dengan membuatkan Anda kopi dengan dua sendok gula.
Look forward to this.
Nantikan ini.
I hope you're happy.
Semoga kamu bahagia.
If I blink my eyes right here, right now,
Jika aku mengedipkan mataku di sini, saat ini juga,
what would you do?
Apa yang akan kamu lakukan?
I'm really in Italy.
Aku benar-benar berada di Italia.
You really were waiting here.
Kau benar-benar menunggu di sini.
Come find me.
Datanglah dan temukan aku.
I'll be waiting.
Aku akan menunggu.
I understood those words.
Saya memahami kata-kata itu.
In a short while, when that bell rings,
Sebentar lagi, saat lonceng itu berbunyi,
she'll become truly happy.
Dia akan benar-benar bahagia.
Trust me.
Percayalah kepadaku.
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
BISAKAH CINTA INI DITERJEMAHKAN?
Subtitle translation by: Jimin Choi
Terjemahan subtitle oleh: Jimin Choi